   |版本  | 日期  |  描述  | 作者 |
   |:-----  |:-----  |:-----  |:-----
   |初始草案 | 2018年4月20日 | 第一个草案，主要在细化阶段进行精化  | 15331071 
   
### 简介    
本文档记录了**青年短租**所有未在用例中描述的需求。
   
### 功能性   
（通常跨越多个用例的功能性）    

- 日志和错误处理    
  在持久性存储中记录所有错误。    
     
- 可插拔规则    
  在几个用例的不同场景点执行任意一组规则，以支持对系统功能的定制。    
     
- 安全性    
  使用系统提供的各项业务功能前需要基础的用户身份认证。因为我们做的是微信小程序，所以安全性比较高。

### 可用性
人性因素    

用户在使用时清楚所需功能所在的位置:    
- 系统界面的整体色调尽可能增加用户舒适度。    
- 功能按钮较为明显，且具体功能字样清晰。    

对于租房的用户来说，快捷方便的租房体验是他们所追求的理想情况，否则会给他们的使用体验带来负面影响。    
同理，对于有房出租的用户来说，更加迅速地将自己的房源发布在平台上，也会提升其对系统使用的满意度。    

### 可靠性    
- 可恢复性    
  如果在租房（或者发布房源）过程中出现错误，可以采用临时存储的方式，用来及时恢复未完成的订单或服务。    
  如果在使用外部服务（支付授权、...）时出现错误，为了完成销售交易，需要尝试采用本地方案（如存储和转发）加以解决，对此需要更深入的分析...    
- 性能    
  用户追求快速方便的使用体验，所以要尽可能地增强系统使用的流畅性。影响性能的主要因素之一是使用外部的支付授权，在这方面尽可能缩短时间是需要解决的任务之一。    

### 可支持性    
- 可适应性    
青年短租的用户有两种角色，一种是有租住需求的租客，另一种是有房源出租的房东。所以本系统在设计时要考虑到不同角色对于系统使用的不同需求。在两种角色的状态下要能满足各自角色具体的功能需求。    
- 可配置性    
为了更好地满足不同用户使用需要，在系统的设计上采用了...    

### 实现约束    
前端使用vue框架开发，后端基于diango的rest_frame框架开发。    

### 购买构件    
由于做微信小程序开发，对安全性要求比较高，需要ssl证书以及https访问。这样就需要租用服务器，备案，获得可用域名，但由于时间来不及，所以改用内网穿透实现小程序的测试开发，通过购买natapp的隧道来实现。    

### 接口    
- 重要硬件和接口    
  - 触摸屏（微信小程序以移动设备为载体，通过微信进入程序主要界面，完成各项功能主要通过触摸屏完成）    
- 软件接口    
  部分功能采用了外部协作系统，所以需要采用不同的接口，接入不同的系统。比如，定位功能，这里就用到了百度地图的接口。另外比如支付功能，也需要通过第三方的支付代理来进行处理。    
  
### 应用的领域规则    
   | ID     |  规则                                     |    可变性                          |  来源    |   
   |:-----  |:-----                                    |:------                             |:-----    
   | 规则1  | 房东可以根据市场价格变化来制定出租房源的租金  | （高）每个房东都有自己制定租金的标准  |  无    
       
       
   |版本  | 日期  |  描述  | 作者 |
   |:-----  |:-----  |:-----  |:-----
   |初始草案 | 2018年4月20日 | 第一个草案，主要在细化阶段进行精化  | 15331071 
### 法律问题    
用户在使用系统时需要进行身份验证，也就是说系统需要获取一定的用户信息，所以在用户隐私权的保障上，需要做到安全隐秘，不能造成用户信息泄漏。另外在交易过程中要遵从基本的交易规则，不能对租客或者房东任一方造成不公平或者利益不对等。    

### 所关注领域内的信息    
- 定价    
  在民宿的定价上，房东具有较高的自主性。但是总体上多数房东还是会根据市场整体价格情况来调整房屋租金，以确保房屋的租住率。所以总体来讲，市场上不同类型  的民宿价格大体相同。    
- 信用卡和借记卡支付处理    
  当支付授权服务批准了信用卡或借记卡支付后，将由支付授权服务而不是买方来负责对卖方的支付。因此，对于每笔支付，卖方都需要将授权服务的未付金额记录于其应收账户下。通常，授权服务在每晚执行电子转账操作，将卖方当天的应收总额转入其账户下，同时对每笔交易扣除（少量的）服务费。
  



